# Основы JS
Программы на JavaScript могут быть вставлены в любое место HTML-документа с помощью тега <script>.\
  
       <script>
        alert( 'Привет, мир!' );
       </script>
  Если атрибут src установлен, содержимое тега script будет игнорироваться.
  
       <script src="file.js">
          alert(1); // содержимое игнорируется, так как есть атрибут src
       </script>

  В большинстве редакторов строку кода можно закомментировать, нажав комбинацию клавиш Ctrl+/ для однострочного комментария и что-то вроде Ctrl+Shift+/ – для многострочных\
## «use strict»
Директива выглядит как строка: "use strict" или 'use strict'. Когда она находится в начале скрипта, весь сценарий работает в «современном» режиме.\
  Над "use strict" могут быть записаны только комментарии.
  
## Переменые 
  Для создания переменной в JavaScript используйте ключевое слово let.
  
       let message = 'Hello!'; // определяем переменную и присваиваем ей значение

       alert(message); // Hello!
  
       let user = 'John';
       let age = 25;
       let message = 'Hello';
  !Ключевое слово var – почти то же самое, что и let. Оно объявляет переменную, но немного по-другому, «устаревшим» способом.

В JavaScript есть два ограничения, касающиеся имён переменных:\

Имя переменной должно содержать только буквы, цифры или символы $ и _.\
Первый символ не должен быть цифрой.
  
## Константы
Чтобы объявить константную, то есть, неизменяемую переменную, используйте const вместо let:\
  
      const myBirthday = '18.04.1982';
  
  !Другими словами, константы с именами, записанными заглавными буквами, используются только как псевдонимы для «жёстко закодированных» значений.
 
  Несколько хороших правил:

* Используйте легко читаемые имена, такие как userName или shoppingCart.\
* Избегайте использования аббревиатур или коротких имён, таких как a, b, c, за исключением тех случаев, когда вы точно знаете, что так нужно.\
* Делайте имена максимально описательными и лаконичными. Примеры плохих имён: data и value. Такие имена ничего не говорят. Их можно использовать только в том случае, если из контекста кода очевидно, какие данные хранит переменная.\
* Договоритесь с вашей командой об используемых терминах. Если посетитель сайта называется «user», тогда мы должны называть связанные с ним переменные currentUser или newUser, а не, к примеру, currentVisitor или newManInTown.\
  
## Типы Данных
  Переменная в JavaScript может содержать любые данные. В один момент там может быть строка, а в другой – число:\
Языки программирования, в которых такое возможно, называются __«динамически типизированными»__. Это значит, что типы данных есть, но переменные не привязаны ни к одному из них.
  * Число 
  1. Infinity 
    Бесконечность, больше любого числа.
  2. Nan 
    означает вычислительную ошибку
  ограничения : не больше (2^53-1) (т. е. 9007199254740991), или меньше, чем -(2^53-1).
   * BigInt\
  Тип BigInt был добавлен в JavaScript, чтобы дать возможность работать с целыми числами произвольной длины.

Чтобы создать значение типа BigInt, необходимо добавить n в конец числового литерала:

     // символ "n" в конце означает, что это BigInt
     const bigInt = 1234567890123456789012345678901234567890n;
  * Строка 
   
          let str = "Привет";
          let str2 = 'Одинарные кавычки тоже подойдут';
          let phrase = `Обратные кавычки позволяют встраивать переменные ${str}`;
          // Вставим выражение
          alert( `результат: ${1 + 2}` ); // результат: 3
  
  * Булевый (логический) тип
  
         let isGreater = 4 > 1;
         alert( isGreater ); // true (результатом сравнения будет "да")
  
  * Значение «null»\
Специальное значение null не относится ни к одному из типов, описанных выше.
Оно формирует отдельный тип, который содержит только значение null:
  
        let age = null;
  
 * Значение «undefined»\
Специальное значение undefined также стоит особняком. Оно формирует тип из самого себя так же, как и null.\
Оно означает, что «значение не было присвоено».\
Если переменная объявлена, но ей не присвоено никакого значения, то её значением будет undefined:
  
        let age;
        alert(age); // выведет "undefined"
  
  * Объекты и символы\
Тип object (объект) – особенный.

Все остальные типы называются «примитивными», потому что их значениями могут быть только простые значения (будь то строка, или число, или что-то ещё). В объектах же хранят коллекции данных или более сложные структуры.
## Взаимодействие
       
       // file.js
      export const MY_VALUE = 10;

      export function add(num1, num2) {
      return num1 + num2;
       }

        // file.spec.js
       import { MY_VALUE, add } from './file';

        add(MY_VALUE, 5);
         // => 15
Чтобы сделать a function, константу или переменную доступными в других файлах, их необходимо экспортировать с помощью exportключевого слова. Затем другой файл может импортировать их с помощью import ключевого слова. Это также известно как модульная система. Отличным примером является то, как работают все тесты. Каждое упражнение имеет по крайней мере один файл, например lasagna.js, который содержит реализацию. Кроме того, существует , по крайней мере, еще один файл, напримерlasagna.spec.js, содержащий тесты. Этот файл импортирует общедоступные (т. Е. экспортированные) объекты для проверки реализации:
  
 ## Округление
Существует встроенный глобальный объект, Mathкоторый предоставляет различные функции округления. Например, вы можете округлить вниз (floor) или округлить вверх (ceil) десятичные числа до ближайших целых чисел.

     Math.floor(234.34); // => 234
     Math.ceil(234.34); // => 235
  
##  Арифметические операторы
JavaScript предоставляет 6 различных операторов для выполнения основных арифметических операций над числами.

+: Оператор сложения используется для нахождения суммы чисел.\
-: Оператор вычитания используется для нахождения разницы между двумя числами\
*: Оператор умножения используется для нахождения произведения двух чисел.\
/: Оператор деления используется для деления двух чисел.\
    2 - 1.5; //=> 0.5
    19 / 2; //=> 9.5
%: Оператор остатка используется для нахождения остатка от выполненного деления.

     40 % 4; // => 0
     -11 % 4; // => -3
**: Оператор возведения в степень используется для возведения числа в степень.

     4 ** 3; // => 64
     4 ** 1 / 2; // => 2
  
      let x = 5;
      x += 25; // x is now 30

      let y = 31;
      y %= 3; // y is now 1
  
##  Строки как списки символов
Строку можно рассматривать как список символов, где первый символ имеет индекс 0. Вы можете получить доступ к отдельному символу строки, используя квадратные скобки и индекс буквы, которую вы хотите получить.

      'cat'[1];
       // => 'a'
Вы можете определить количество символов в строке, обратившись к lengthсвойству.

        'cat'.length;
          // => 3
Конкатенация и методы
Самый простой способ конкатенации строк - использовать оператор сложения +.

            'I like' + ' ' + 'cats.';
             // => "I like cats."
Строки предоставляют множество вспомогательных методов, полный список см. В документах MDN по строковым методам. В следующем списке приведены некоторые часто используемые помощники.

toUpperCase и toLowerCase- изменить регистр всех символов\
trim - удалить пробелы в начале и конце\
includes, startsWithи endsWith- определить, является ли другая строка частью данной строки\
slice - извлечь часть строки\
Строки неизменяемы в JavaScript. Таким образом, "модификация", например, некоторыми из приведенных выше методов, всегда будет создавать новую строку.

## Массивы
 

     const numbers = [1, 'two', 3, 'four'];
      numbers[2];
       // => 3
Чтобы получить количество элементов, находящихся в массиве, используйте length свойство:

            const numbers = [1, 'two', 3, 'four'];
            numbers.length;
            // => 4
Чтобы изменить элемент в массиве, вы присваиваете значение индексу:

            const numbers = [1, 'two', 3, 'four'];
            numbers[0] = 'one';
            numbers;
            // => ['one', 'two', 3, 'four']
Методы
Некоторые методы, доступные для каждого объекта массива, можно использовать для добавления или удаления из массива.

 
push() Метод добавляет один или несколько элементов в конец массива и возвращает новую длину массива.1

             const numbers = [1, 'two', 3, 'four'];
             numbers.push(5); // => 5
             numbers;
             // => [1, 'two', 3, 'four', 5]
             pop
pop()Метод удаляет последний элемент из массива и возвращает этот элемент. Этот метод изменяет длину массива.2

   const numbers = [1, 'two', 3, 'four'];
   numbers.pop(); // => four
   numbers;
   // => [1, 'two', 3]`
 
shift()Метод удаляет первый элемент из массива и возвращает этот удаленный элемент. Этот метод изменяет длину массива.3

    const numbers = [1, 'two', 3, 'four'];
    numbers.shift(); // => 1
    numbers;
    // => ['two', 3, 'four']
unshift
Метод unshift() добавляет один или несколько элементов в начало массива и возвращает новую длину массива.4

    const numbers = [1, 'two', 3, 'four'];
    numbers.unshift('one'); // => 5
    numbers;
    // => ['one', 1, 'two', 3, 'four']
 
Метод splice() изменяет содержимое массива, удаляя или заменяя существующие элементы и/или добавляя новые элементы на место. Этот метод возвращает массив, содержащий удаленные элементы.5

     const numbers = [1, 'two', 3, 'four'];
     numbers.splice(2, 1, 'one');
     numbers;
     // => [1, 'two', 'one', 'four']

  ## Взаимодействие 
  
  alert
показывает сообщение.
  
prompt
показывает сообщение и запрашивает ввод текста от пользователя. Возвращает напечатанный в поле ввода текст или null, если была нажата кнопка «Отмена» или Esc с клавиатуры.
  
confirm
показывает сообщение и ждёт, пока пользователь нажмёт OK или Отмена. Возвращает true, если нажата OK, и false, если нажата кнопка «Отмена» или Esc с клавиатуры.
  
  ## Преобразование типов 
  
  Существует 3 наиболее широко используемых преобразования: строковое, численное и логическое.

Строковое – Происходит, когда нам нужно что-то вывести. Может быть вызвано с помощью String(value). Для примитивных значений работает очевидным образом.

Численное – Происходит в математических операциях. Может быть вызвано с помощью Number(value)== +value; //равнозначные операции

Преобразование подчиняется правилам:

Значение	Становится…
undefined	NaN
null	0
true / false	1 / 0
string	Пробельные символы по краям обрезаются. Далее, если остаётся пустая строка, то получаем 0, иначе из непустой строки «считывается» число. При ошибке результат NaN.
  
Логическое – Происходит в логических операциях. Может быть вызвано с помощью Boolean(value).

Подчиняется правилам:

Значение	Становится…
0, null, undefined, NaN, ""	 - false
любое другое значение	true
 

undefined при численном преобразовании становится NaN, не 0.
"0" и строки из одних пробелов типа " " при логическом преобразовании всегда true.
  
  
  ## to be continued
